# Y_LAB_Python_intensive_course

Проект выполнен в рамках интенсива от Y_Lab. 

## Это первое задание:

Написать проект на FastAPI с использованием PostgreSQL в качестве БД. В проекте следует реализовать REST API по работе с меню ресторана, все CRUD операции. Даны 3 сущности: Меню, Подменю, Блюдо.

Зависимости:
- У меню есть подменю, которые к ней привязаны.
- У подменю есть блюда.

Условия:
- Блюдо не может быть привязано напрямую к меню, минуя подменю.
- Блюдо не может находиться в 2-х подменю одновременно.
- Подменю не может находиться в 2-х меню одновременно.
- Если удалить меню, должны удалиться все подменю и блюда этого меню.
- Если удалить подменю, должны удалиться все блюда этого подменю.
- Цены блюд выводить с округлением до 2 знаков после запятой.
- Во время выдачи списка меню, для каждого меню добавлять кол-во подменю и блюд в этом меню.
- Во время выдачи списка подменю, для каждого подменю добавлять кол-во блюд в этом подменю.
- Во время запуска тестового сценария БД должна быть пуста.

Для проверки задания использовать [Postman коллекцию с тестами](https://drive.google.com/drive/folders/1PiT_hdhXMlpAnpz_yXBiiccRlLTOmBjF?usp=sharing).
Задание выполнено, если все тесты проходят успешно.


## Запуск проекта локально

1. Склонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта

    ```bash
    git clone <ссылка с git-hub>
    сd Y_LAB_Python_intensive_course/
    ```

2. Проект использует [базу данных PostrgreSQL](https://www.postgresql.org/), убедитесь, что она установлена на вашем компьютере и сервер базы данных запущен. Создайте базу данных для проекта.

3. Создайте файл .env и добавьте в него ссылку на созданную вами БД. Пример файла есть в репозитории. 

4. Далее можно использовать команды из Makefile для установки всех зависимостей и запуска проекта на локальном хосте:

    ```bash
    make install
    make local_deploy
    ```

6. Документация доступна по адресу <http://127.0.0.1:8000/docs>
